---
layout: post
title: "Git学习个人整理记录(二)"
subtitle: ""
date: 2015-06-05
author: 苏爱马
category: 工具
tags: git
finished: true
---

1、创建，合并分支



首先，我们创建dev分支，然后切换到dev分支：

$ git checkout -b dev
Switched to a new branch 'dev'
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：

$ git branch dev
$ git checkout dev
Switched to branch 'dev'
然后，用git branch命令查看当前分支：



现在，dev分支的工作完成，我们就可以切换回master分支：

$ git checkout master
Switched to branch 'master'
切换回master分支后，再查看一个readme.txt文件，刚才添加的内容不见了！因为那个提交是在dev分支上，而master分支此刻的提交点并没有变：



现在，我们把dev分支的工作成果合并到master分支上：

$ git merge dev
Updating d17efd8..fec145a
Fast-forward
 readme.txt |    1 +
 1 file changed, 1 insertion(+)
git merge命令用于合并指定分支到当前分支。合并后，再查看readme.txt的内容，就可以看到，和dev分支的最新提交是完全一样的。

合并完成后，就可以放心地删除dev分支了：

$ git branch -d dev
Deleted branch dev (was fec145a).
删除后，查看branch，就只剩下master分支了：

因为创建、合并和删除分支非常快，所以Git鼓励你使用分支完成某个任务，合并后再删掉分支，这和直接在master分支上工作效果是一样的，但过程更安全。



Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>



2、查看远程库



当你从远程仓库克隆时，实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，并且，远程仓库的默认名称是origin。

要查看远程库的信息，用git remote：

$ git remote
origin
或者，用git remote -v显示更详细的信息：

$ git remote -v
origin  git@github.com:michaelliao/learngit.git (fetch)
origin  git@github.com:michaelliao/learngit.git (push)
上面显示了可以抓取和推送的origin的地址。如果没有推送权限，就看不到push的地址。



3、多人协作模式



当你的小伙伴从远程库clone时，默认情况下，你的小伙伴只能看到本地的master分支。不信可以用git branch命令看看：

$ git branch
* master
现在，你的小伙伴要在dev分支上开发，就必须创建远程origin的dev分支到本地，于是他用这个命令创建本地dev分支：

$ git checkout -b dev origin/dev
你的小伙伴已经向origin/dev分支推送了他的提交，而碰巧你也对同样的文件作了修改，并试图推送：

$ git add hello.py 
$ git commit -m "add coding: utf-8"
[dev bd6ae48] add coding: utf-8
 1 file changed, 1 insertion(+)
$ git push origin dev
To git@github.com:michaelliao/learngit.git
 ! [rejected]        dev -> dev (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'git@github.com:michaelliao/learngit.git'
hint: Updates were rejected because the tip of your current branch is behind
hint: its remote counterpart. Merge the remote changes (e.g. 'git pull')
hint: before pushing again.
hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.
推送失败，因为你的小伙伴的最新提交和你试图推送的提交有冲突，解决办法也很简单，Git已经提示我们，先用git pull把最新的提交从origin/dev抓下来，然后，在本地合并，解决冲突，再推送：

$ git pull
remote: Counting objects: 5, done.
remote: Compressing objects: 100% (2/2), done.
remote: Total 3 (delta 0), reused 3 (delta 0)
Unpacking objects: 100% (3/3), done.
From github.com:michaelliao/learngit
   fc38031..291bea8  dev        -> origin/dev
There is no tracking information for the current branch.
Please specify which branch you want to merge with.
See git-pull(1) for details

    git pull <remote> <branch>

If you wish to set tracking information for this branch you can do so with:

    git branch --set-upstream dev origin/<branch>
git pull也失败了，原因是没有指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接，根据提示，设置dev和origin/dev的链接：

$ git branch --set-upstream dev origin/dev
Branch dev set up to track remote branch dev from origin.
再pull：

$ git pull
Auto-merging hello.py
CONFLICT (content): Merge conflict in hello.py
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.
这回git pull成功，但是合并有冲突，需要手动解决，解决的方法和分支管理中的解决冲突完全一样。解决后，提交，再push：

$ git commit -m "merge & fix hello.py"
[dev adca45d] merge & fix hello.py
$ git push origin dev
Counting objects: 10, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (5/5), done.
Writing objects: 100% (6/6), 747 bytes, done.
Total 6 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To git@github.com:michaelliao/learngit.git
   291bea8..adca45d  dev -> dev
因此，多人协作的工作模式通常是这样：

首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；

如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！

如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。

小结
查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

4、自定义git

比如，让Git显示颜色，会让命令输出看起来更醒目：

$ git config --global color.ui true
配置别名

们只需要敲一行命令，告诉Git，以后st就表示status：

$ git config --global alias.st status


之后我还会进行个人的python的学习整理





***作者***

世界那么大，我就想去看看！

<i class="fa fa-github"></i>&nbsp;&nbsp;[My Github](https://github.com/YaakovSu)



